否定之人

阅读须知：本档案内容由xxx亲自书写完成，鉴于xxx异常性质的特殊性，经议会商议决定，目前暂时批准采用本文作为其官方档案内容，待证实xxx异常性质后，本档案内容将由基金会重新修订。另，基金会对本文部分内容存疑，但出于对档案完整性考虑，而未将此部分去除，故在未证实其真实性之前，此部分不具有任何指导意义。

尊敬的SCP基金会所有工作人员，你们好：
我是xx，你们通常称呼我为xxx，你们给了我这个编号，但是说实话我不太喜欢，我是有名字的。我来这里已经有一段日子了，最近我了解到你们正计划对scp的档案进行更新，我看过我自己的档案，里面缺少很多东西，这部分你们忘记了（当然是因为我的原因），但是我还记得，所以，请允许我重写自己的档案，我会把缺失的部分补充完整，我以我的人格保证内容的真实性，经过这段日子的相处我认为你们可以相信我。另外，我知道你们档案的格式，我会按格式来写，你们不用担心。其实在写这封信的时候我已经把自己的档案写好了，就放在信封里，希望你们采用。

xxx

Euclid

严格来说，为了你们的安全，你们应该让我始终处于无意识状态，不论使用什么方式，当然，如果我不说，你们永远不会知道这一点，我既然在这里告诉你们，就是想让你们知道，我是可以被信任的。你们目前把我收容在xxxx里一个由混凝土筑城的25平方米普通单间里面，有一张床，一套书桌及一个书柜，虽然简陋，但是我平时可以在这儿写写画画，还算清净自在，所以我还是挺满意的。另外我必须要说明一点，也算是我对你们的要求，如果我出现任何反常行为，请立即不择手段的将我变成无意识状态，必要时可以杀了我。但愿我能一直保持正常，上帝保佑。

介绍自己还是挺让人头疼的，嗯...我叫xx，今年23岁，1994年生于x，要说我与别人有什么不同，我的记忆力很好，从记事起到现在所有的事情我都记着，还有一点，也就是你们记录下的我的异常特性，当然是我自己告诉你们的，如果我否定一个事物的存在，那么它就会不复存在，是真正意义上的不存在，不是你们理解的消失或死亡，并且关于它的记忆也只有我有。这就是你们给我写的档案里会缺少内容的原因，你们做实验测试我的能力，完成实验后却只有我记得。

我不喜欢你们实验我的否定能力，你们对我做实验，之后又忘记这次实验，导致的结果就是你们不断的反复的对我做实验，这太糟糕了，这也是我要求自己重写自己档案的原因之一，不过好在你们并没有提出过分的要求，即使你们说了我也不会同意的，所以请你们不要再对我的否定能力做实验了，没有任何意义。不过我还是挺喜欢和你们聊天的，不用我否定什么，这样挺好，不过，也有你们不知道的部分，今天我就告诉你们。

[数据删除]

注：以下内容由基金会根据xxx所写整理而来，原内容因描述碎片化严重不利于阅读而从本文中去除另行储存。本次整理并未删减任何内容。

谈话记录

你好，今天感觉如何？

还不错，没事写写文章什么的倒也舒坦。今天要问我些什么？

嗯，你知道的，就是聊聊天，我不会把这次谈话记入报告里。

好的，看来你这次是有备而来，问吧，我尽量知无不言。

谢谢，那我们开始吧，你能再详细说明一下是怎么发现自己有这种能力的吗，我很好奇，想知道更多的细节。

这是很久之前的事了，虽然是段很不愉快的记忆，但都过去了，说出来也无妨。你知道的，孩子嘛，总有一段时间会对父母有逆反心理，那段时间我的这种心理状态特别严重，我希望他们能不要管我，我可以对自己负责，他们越是管我，我越是觉得他们做的都是错的，我没办法接受。我的这种念头与日俱增，我甚至想到如果没有了他们我一样可以过得很好，就这样，我的父母不见了。我知道这听起来很莫名其妙，但事实就是这样，起初我并没有把这件事和我自己联系起来，我甚至有些高兴，我以为他们只是受不了我这么叛逆，故意让我体验下没有父母的日子是什么样，而他们只是出去过久违的清净的二人世界去了，但是随着日子一天天过去，我发现事情可能不是我想的这样，他们怎么走了这么久？不会是不要我了吧？我的脑子里止不住的冒出这些念头，所以我就去找了我的爷爷奶奶，想问问他们知不知道父母去哪了，结果他们居然对我说自己从来没有过孩子，说我口中的父亲根本不存在，你知道吗，我就站在他们面前，没有父母怎么会有我？但是他们对此丝毫不在意，好像我的存在是理所当然的，不需要父母一样可以成立。我当时很生气，我不理解我的爷爷奶奶为什么会这么做，这太可怕了，我觉得相比之下他们才不应该存在...我想，你能够猜到发生了什么，我就是这样发现自己有这种能力的。

很抱歉让你去回忆这些，虽然我不认为这是你的错，但是从某些方面来说这些事确实是因你而起，不是吗？我不是那种随便评价别人的人，事已至此，谁对谁错已经不是那么重要了。而且，这恰恰说明了你的能力可能会带来很糟的后果。

你说的对，这也是我来这里的原因，赎罪。我知道自己的能力过于不可思议，虽然我现在已经学会克制自己的思想，但凡事总有个万一，我希望当我自己无法克制自己的时候，有人可以帮助我，让我不要干出什么傻事来，毕竟要对自己做的事情负责。顺便说一下，防止你等下可能会问到，我是自己来这里的，可以说是某种形式的“自首”，但是至于我是怎么来的，基金会为什么愿意收容我，这会涉及到一些东西，我就不在此说明了。

我理解，你有这种态度我是很佩服的，我都不敢说我会对自己做过的事负责，这需要很大的勇气。嗯...继续我们的话题，你刚才说到自己的这种能力很不可思议，那么你对你自己的能力能做出什么解释吗？就目前你对自己的了解来看？

其实人的各种能力都有限度，就像游戏里的属性一样，每个人的数值都不同，有的人数值低有的人数值高，对应到现实来看就是有的人跑得快，有的人跳得高，有的人数学特别好，有的人演讲能力很强，等等，这些都是例子。但这些又是很常见的很少的一部分，人的能力划分是非常非常详细的，所有你能想到的和不能想到的都包含在里面，举个例子，你们这里有一个人，你们给他的编号是014，他在想象自己是混凝土这一分类里就已经算是极致了，只不过距离封顶还有一些距离，而在否认存在这一分类里，能力的最终值，是我。至于为什么是我，我想答案只有上帝知道了。我这么说你能明白吗？

太神奇了，我是说我感觉是可以明白一些的，既然你说你是这种能力的最终值，那它有限制吗？我的意思是说你的能力对一切都有效吗？

可以这么说，但也有例外，比如说宗教信仰。不是说我的能力不够，不是说如果有人能力在我之上他可以否认信仰而信仰就不存在，不是这样的，可能对没有信仰的人来说有些难以理解，但是信仰是无法否定的，我再举个例子，比如说“爱”，我也无法否定它的存在，但是我可以否定具体的个体之间的爱，但唯独信仰，连这点都做不到。除此之外的一切都有效，就算无法在广义的层面否定它，也可以在狭义的层面否定它。

额...抱歉...能再解释下最后一句吗？我有些晕头转向了。

善良、纯洁、爱情、邪恶等等，这些是固有的属性，它们的存在我无法否认，但是具体到个体的善良、邪恶等等我可以否认，只不过随着时间的发展它们可能会重新出现在个体身上。同样的，像时间、学科，艺术等等之类，这些都是在发展中必然会出现的，我无法彻底否认他们，但是具体到一段时间、一门学科、一种艺术等我可以否认，至少我拿来实验过的那门学科至今没有再出现过，但是否认这些东西不会带来什么好结果，所以我不会再去否认它们，被我否定掉的那门学科对人类来说是很有帮助的，而我几乎对它没什么了解所以也没办法重新教给别人，我很抱歉。不过，否认一场数学考试还是可以的，并不会产生什么问题。

嗯...这么看来，你的能力受到的限制还是挺多的，你说你是这方面的最终值，是不是有些...嗯...夸张了些？我理解的最终值不是应该随心所欲没有限制的吗？

哈哈，我就知道你会有这个疑问，按我刚才所说确实似乎受到了很多限制，但是别忘了，刚才我说的所有的一切，他们的诞生都是有源头的，不论是时间也好，学科也好，艺术也好，他们都是在人类这个集合体中产生的概念，如果人类不存在了呢？哈哈，别紧张，我只是随口说说，并没有真的这么想。

那样的话连你自己也没了吧，我觉得你不会这么做的。不过我承认，在某些方面你的能力还是挺让人嫉妒的，你刚才说了“一段时间”，你不会已经这么做过了吧？

嗯...我不否认这个问题，我确实这么做过，但我保证只有15分钟，当时我刚叫了外卖，因为实在是太饿了，所以就想耍点小聪明，但是这么做并没有用，因为这不是加速15分钟，而是删除15分钟，除了我没有人会有好像少了15分钟这种感觉，所以我以后都没有再否认过时间了。

你的意思是说我们现在的时间是少了15分钟的时间？正常的时间应该是加上15分钟？

没错，就是这样，你也明白了，这并没有影响到我们的正常生活，就和平时一样，谁都没有感觉到什么异常不是吗？

这简直是太不可思议了，实在令人无法想象。最后一个问题，既然所有关于被你否定事物的记忆只有你才拥有，那么，你是如何知道人类真的会因你的一个念头就不存在了呢？你怎么就这么肯定自己是最终值呢？你现在就坐在我面前，所以你应该并没有真的这么做过。而且所有的一切都是你的一家之言，并没有其他证据可以佐证。所以，说实话，我只能当成一个故事来听。不过既然基金会愿意收留你，肯定是有他的理由，但这些就不是我能知晓的了。

首先，关于否定人类这个问题，我确实没有亲自实践过，但是我却有这方面的记忆，当我发现自己有这种能力的时候，很多原本不属于我的记忆也一并出现在我的脑海中。我现在觉得自己并不是一个人，我可能刚好只是这种能力在当前时空中的载体，这么一来，我刚说的话有些确实不是特别严谨，我本人不是最终值，我只是最终值的载体，我是之前所有有这种能力的生命体的集合。我知道，在你们听来我所说的一切都像故事一般，是无法证实的，但事实上，我是有能力证明的...

打断 哦，是吗，怎么证明？咳咳...不好意思请原谅我的无理。

有一点我说的并不准确，我之前说被否定的事物是不会再出现的，其实不然，若出现特定的契机，他们是可以重新出现的。就像我否定的那门学科，之所以到现在仍没有出现，是因为它是我们这个时空的产物，但我自己并不了解它，没有办法将它重新教给你们，你懂我的意思吗？而那些本不属于我的记忆里面，有些东西在我们这个时空是可以重现的。你们如果有能力将其重现，不就可以证明我说的话了吗。

真的吗，那太好了，请你务必将你知道的告诉我们。

虽然xxxx态度友好，但鉴于其异常性质的特殊性，以及其本人承认存在无法克制自己思想的可能性，因此在征得其本人同意后，议会决定立即采取一切可行措施使其肉体永远沉睡，并在入眠过程中剥夺其意识。
原计划仅为使其永眠，但因无法确定其异常性质是否在睡梦中同样生效，故临时决定加入意识剥夺。但并未与其本人提及此项更改。